# RxJava를 활용한 리액티브 프로그래밍

- RxJava는 자바와 안드로이드를 위한 리액티브 프로그래밍 구현체이다.
- 함수형 프로그래밍의 영향을 받아서 전역 상태나 사이드 이펙트를 피한다.
- 비동기나 이벤트 기반 프로그램을 작성할 때 스트림 방식으로 생각한다.
- 생산자/소비자 콜백을 사용한 옵저버 패턴을 시작으로 구성과 변환, 스케줄링, 스로틀링, 오류 처리, 생명주기 관리를 할 수 있는 수 많은 연산자를 지원한다.

## 리액티브 프로그래밍과 RxJava
- 리액티브 프로그래밍이란 데이터나 이벤트 변화의 반응에 초점을 맞춘 프로그래밍을 뜻한다.
- 리액티브 함수형 프로그래밍 (RFP) ? https://stackoverflow.com/questions/1028250/what-is-functional-reactive-programming/1030631#1030631
- RFP란 명령형 시스템상의 추상화이다.
- RFP를 사용하면 비동기 방식이나 이벤트 기반 요구사항을 구현할 때 컴퓨터처럼(명령형) 생각하지 않아도 되며, 상태들의 복잡한 상호작용을 명령형으로 정의하지 않아도 된다.
- RFP란 결국 `동시성`과 `병렬성` 해결이다. (비동기 요구사항을 명령형으로 만을었을 때의 문제점인 `콜백 지옥 문제`를 해결)

## 언제 리액티브 프로그래밍이 필요한가
다음 경우에는 리액티브 프로그래밍이 유용하다.
- 마우스 움직임, 클릭, 키보드 타이핑, GPS 신호, 자이로스코프 신호, 터치 이벤트 등을 처리할 때
- 본질적으로 비동기성을 띠는 디스크나 네트워크 지연 등 I/O 이벤트에 응답할 때
- 통제 불가능한 애플리케이션에서 발생하는 이벤트나 데이터를 다룰 때

단 하나의 이벤트 스트림만 처리하는 경우라면 `콜백 기반의 명령형 리액티브 프로그래밍`도 괜찮다.

하지만 대부분의 문제는 이벤트들을 묶어야 할 경우에 벌어지는데, 이런곳에서 명령형 리액티브 프로그래밍을 사용하면 복잡합이 극도로 증가하는 반면, 함수형 리액티브 프로그래밍은 빛을 발하기 시작한다. 함수형 리액티브 프로그래밍은 초기 러닝커브와 진입 장벽이 높지만 복잡도는 명령형에 비해 상당히 낮다.

`RxJava`는 비동기 이벤트 기반 프로그램을 작성하기 위한 라이브러리이다. RxJava는 함수형 프로그래밍과 데이터플로 프로그래밍에 영향을 받아 리액티브 프로그래밍 원칙들을 구현한 구현체이다.

## RxJava는 어떻게 동작하는가?
- RxJava의 핵심은 데이터나 이벤트의 스트림을 나타내는 `Observable`타입
- push 방식과 pull 방식을 모두 지원
- 지연 실행
- 동기/비동기 모두 사용 가능
- 0개, 1개, 다수, 무한개의 이벤트를 다룰 수 있음

### 밀어내기(push)와 끌어오기(pull)
- RxJava가 리액티브이기 위한 핵심은 밀어내기(push) 지원 여부이다.
- `Observable`과 `Observer` 타입은 이벤트 push를 지원한다.
- Observable은 데이터 스트림이며 Observer를 통해 구독(Subscribe)할 수 있다.

```java
interface Observable<T> {
    Subscription subscribe(Observer s);
}
```

Observer는 구독을 통해 3가지 이벤트를 받는다.
- `onNext` 함수를 통한 데이터
- `onError` 함수를 통한 오류(Exception or Throwable)
- `onComplated` 함수를 통한 스트림 완료 통보

```java
interface Observer<T> {
    void onNext(T t);
    void onError(Throwable t);
    void onCompleted();
}
```
onNext 메서드는 0번, 한번, 여러번, 무한히 호출될 수 있다. onError와 onCompleted는 종료 이벤트로 둘 중 하나만 단 한 번 호출될 수 있다. 종료 이벤트가 호출되면 Observable스트림은 끝나고 더이상 이벤트를 보낼 수 없다.